cossaovnusmn TULLIANAE. 553

fecerent structura, quod absolute positum dicit 11 cui non 01111111
addendum, rectius ex superioribus quoe deferrem suum quoddam
obiectum sit arrogandum: quasi vero hoc ullam difficultatem ba-
beret. Quattuor enim genera hominum recensuit orator qui sibi
dissuaderent ne Catilinam supplicio afficeret: primum eos qui quae
ab illo seditiose perpetrata deferret, non crederent3 alterum eorum
qui quae illius scelera deferret crederent quidem sod 11111 111
putarent, tertio loco qui ea etiam defenderent, denique quarto eos
qui quae 1111 commisit morte multanda cum plausu et favore ac·
ciperent et prosequerentur. Unde hcc quoque patefactum 111, 11111 ro
differentiae 1111 inter quartum 1111111111 genus, id quod Halmius
negarat3 qui quod scribit, Ciceronem etiarn alibi duo tantum genera
numerare, imperitorum et improbornm, mirifice accidit quod ipse
ea duo genera, quorum stultitiam 11 quorum improbitatem accusat,
1111111111 1111 affirmat. Qui vero conferet quae Halmius in suam
sententiam attulit, quae in oratione prima 12, 30 leguntur, Quum·
qnam nonnulli sunt in cocordiae, qui ant ec quoe imminent non
rideant 111 11 qnae vident dissimnimt,· qni mem Catilinae moltibus
sententiis 11111111 coniurationemque nascentem non credendo cor-
robmccermnt; qmrnm auctoritate multi non scium improbi, cerum ro
etiem imperiti, si in 1111 animaduertissem, crudeliter et regie
factum esse dicerent. Nunc 1111111191, 11 iste, quo intendit, in Man-
11111 costra peruenerit, neminem tam simitum fore qni concident -
commotionem esse fudam, neminem tom improbum qni non fm
teatmr, haec, inquimus, qui contendet, fatebitur, opinamur, 11 fa-
oermt quid sibi velit declarari 11 lotum quattuor generum recensum
luculentissime confirmari 11 defendi. Addimus, quo magis Ciceronis
cogitatio patefiat, 1 2, 5 Tmm denique interficiere, cnm icm memo
tum improbus, tam perditus, tam 111 similis inomiri poterit, quiid
non ime foetum esse setectum quamdin qnisquam erit qni te defen- so
dere 1111111, ciues eqs.

Defendimus interpretando quae defendi posse putavimus. Verum
non inutile erit, etiam ea diligentius perspicere quae delendo docti
homines effecerunt, quom multos fnisse putatis qni qnae eqo de-
ferrem non crederent, qnam mnitos qni etium defenderent. Supra
notavimus exiguitatem dicendi, idque quam verum sit 111111 11111

l 111111111111111111 trium reliquarum orationum documento est. Sed
ut nobis videtur, si haec duo tantum ponere orator voluisset, pro-
clive erat eain unum copulare ut ita diceret qui quae eqo deferrem

 

