10

55 mvn. uxum ancnouuu nnanuanun rear.

insignes filios Herculis una cum matre et Amphitryone ridere
pronuntiant 442

ἀλλ’ ε’σορῶ γὰρ τούσδε φθιμένων

ἔνδυτ’ ἔχοντας τοὺς τοῦ μεγάλου

δή ποτε παῖδας τὸ πρὶν Ἡρακλέους,

ἄλοχόν τε φίλην ὑποσειραίους

ποσὶν ἕλκουσαν τέκνα καὶ γεραιὸν

πατέρ’ Ἡρακλέους,
ita dubium acac non potest, quin Megara, curn ita infit v. 451
εἷεν· τίς ἱερεύς, τίς σφαγεὺς τῶν δυσκότμων; ἕτοιμ’ ἄγειν τὰ
θύματ’ εἰς Ἅιδου, perfecto scilicet acerbo ornandi negotio filios
ut θύματα paratos adesse et mactatorem exspectare dicat Neque
secus in eadem ῥήσει filios tantum cogitat curn in versibus supra
allatis 456sq.‚ turn rursus curn sperata aua omnia fracta etin
vanum lapsa lamentatur v. 480

καὶ ταῦτα φροῦδα· μεταβαλοῦσα δ’ ἡ τύχη

νύμφας μὲν ὑμῖν Κῆρας ἀντέδωκ’ ἔχειν,

ἐμοὶ δὲ δάκρυα λουτρὰ δυστήνῳ φέρειν·

πατὴρ δὲ πατρὸς ἑστιᾷ γάμους όδε,

Ἀιδην νομίζων πενθερόν,
quae mater dicere videtur non quae statim ipsa simul cum liberie
interitura est, sed quae filiorum cortem qui ad necem rapiuntur
deplorat Quae qui consideraverit, intelliget nostrae versus reiecti
interpretationi illud non iam obesse qnod Megarac una oum liberie
moriendum ού, ac nobis quidem poeta laudandus videtur, qui cum
ita loquentem inducit

εἷεν· τίς ἱερεύς, τίς σφαγεὺς τῶν δυσπότμων,

ἢ τῆς ταλαίνης τῆς ἐμῆς ψυχῆς φονεύς,

ἕτοιμ’ ἄγειν τὰ θύματ’ ελς ’Ἅιδου τάδε,

ao matrem depingit, quae eui plane obliviscens liliorum tantum sor-

tem reputat et quo dolore eam exceptura ait. lmmo rel ea quae
dicit v. 492 θνῄσκει πατὴρ σὸς καὶ τέκν’, ὄλλυμαι δ’ έγι, ἣ πρὶν
μακαρία διὰ σ’ ἐκλῃζόμην et rursus 537 καὶ τᾶμ’ ἔθνῃσκε τέκν’,
ἀπωλλύμην δ’ ἐγώ, quamquam iia minime obloquimur quae Wila·
mowitzius adh. l de neglecta anaphora adnotavit, in similam oen.-

tentiam accipere malumus nou ut auam Megara mortem sed cladem·
aibimet er filiorum fato nascentem significet, in eum modum quem
Electra dicit 914 ἀπώλεσάς με κώρφανὴν φίλου πατρὸς καὶ τόνδ’
ἔθηκας (cf. 1092) aut Hercules 1392 ἅπαντας πενθήσατε νεκρούς

λ

 

